<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="tech_general_functions">
    <title>Основные функции</title>
    <body>
        <p>CL ITM осуществляет оперативное получение и автоматический анализ данных о
            производительности компонентов АИС, агрегацию данных мониторинга в масштабах
            предприятия, предоставление сводных данных пользователям системы и смежным системам.</p>
        <p>Отличительными особенностями системы CL ITM являются:</p>
        <ul id="ul_ums_fgs_sxb">
            <li>Трехуровневая иерархическая структура комплекса, оптимизированная для использования
                в территориально распределенных промышленных предприятиях.</li>
            <li>
                <p>Включена в единый реестр российских программ для ЭВМ и БД.</p>
            </li>
            <li>Сертифицирована ФСТЭК России по требованиям безопасности информации.</li>
        </ul>
        <p>Параметры функционирования и наборы шаблонов мониторинга адаптированы для использования в
            отечественных АСУ ТП в соответствии с требованиями ИБ КИИ.</p>
        <p>Основными функциями CL ITM являются:</p>
        <ul id="ul_vms_fgs_sxb">
            <li>Мониторинг параметров функционирования компонентов защищаемых АИС, формирование
                оповещений при обнаружении отклонений от нормы.</li>
            <li>Автоматическое получение списков объектов защиты из комплексов DATAPK и
                автоматизированная постановка объектов защиты на мониторинг.</li>
            <li>Консолидация и визуализация на уровне администрации предприятия:<ul
                    id="ul_wms_fgs_sxb">
                    <li>Списка объектов защиты в филиалах и технологических объектах, состояния их
                        функционирования, свойств и инвентарных данных.</li>
                    <li>Списка событий нарушений функционирования объектов защиты.</li>
                </ul></li>
            <li>Предоставление смежным системам ИБ сводных данных о составе и свойствах объектов
                защиты и параметров их функционирования: системам обнаружения компьютерных
                инцидентов, системам автоматизации процессов ИБ, SIEM, SOAR и т.п.</li>
        </ul>
    </body>
</topic>
