<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="item_key_format">
    <title>Формат ключа элемента данных</title>
    <body>
        <p>Ключ — это параметр элемента данных, который определяет, какого рода данные будут
            собираться с узла сети. </p>
        <p>Ключ имеет формат:<codeblock>keyname[parameters]</codeblock>Где:<ul id="ul_ty2_gp1_pvb">
                <li>keyname — имя ключа. Разрешенные символы имени:<ul id="ul_rqm_3p1_pvb">
                        <li>все цифры;</li>
                        <li>все буквы в нижнем регистре;</li>
                        <li>все буквы в верхнем регистре;</li>
                        <li>подчеркивание;</li>
                        <li>дефис;</li>
                        <li>точка.</li>
                    </ul></li>
                <li>parameters — параметры ключа. Ключ элемента данных может принимать несколько
                    параметров, которые должны быть разделены запятой. Параметры указываются в
                    квадратных скобках. Виды параметров:<ul id="ul_whx_kp1_pvb">
                        <li>Строка в кавычках: <ul id="ul_mx3_tp1_pvb">
                                <li>Разрешен любой символ в Юникод. </li>
                                <li>Если строка ключевого параметра содержит запятую, этот параметр
                                    должен быть заключен в кавычки.</li>
                                <li>Если строка ключевого параметра содержит кавычки, этот параметр
                                    должен быть заключен в кавычки, а каждая кавычка, являющаяся
                                    частью строки параметра, должна экранироваться символом обратной
                                    косой черты (<codeph>\</codeph>).</li>
                            </ul><note>Используйте для параметров ключа элемента данных двойные
                                кавычки. Одинарные кавычки не поддерживаются.</note></li>
                        <li>Строка без кавычек:<ul id="ul_qsq_1q1_pvb">
                                <li>Разрешен любой символ в Юникод, за исключением запятой и правой
                                    квадратной скобки (]). </li>
                                <li>Параметр, который не заключен в кавычки, не может начинаться с
                                    левой квадратной скобки ([).</li>
                            </ul></li>
                        <li>Массив: <ul id="ul_ewl_2q1_pvb">
                                <li>Должен быть заключен в квадратные скобки, в которых каждый
                                    индивидуальный параметр следует один за другим, согласно
                                    правилам и синтаксису. </li>
                            </ul><note>Многоуровневые массивы параметров, например
                                    <codeph>[a,[b,[c,d]],e]</codeph>, не поддерживаются.</note></li>
                    </ul>Параметр можно оставить пустым, тогда будет использоваться значение по
                    умолчанию. В этом случае нужно добавить соответствующее количество запятых, если
                    какой-то из дальнейших параметров все же нужно задать. Например, ключ элемента
                    данных <b>icmpping[,,200,,500]</b> будет указывать на то, что период проверки
                    ping 200 миллисекунд, время ожидания - 500 миллисекунд, а все остальные
                    параметры будут заполнены значениями по умолчанию.</li>
            </ul></p>
        <p>Ключ должен быть уникальным в пределах одного узла сети.</p>
        <p>Если тип ключа «агент», «агент (активный)», «простая проверка» или «агрегированный», то
            значение ключа должно поддерживаться агентом или сервером.</p>
    </body>
</topic>
