<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="itm_vm_hostname_change">
    <title>Изменение имени сервера</title>
   
            <body>
        <bodydiv>Переменная окружения <cmdname keyref="hostname"/>, даже если она задана, не
            передается автоматически как переменная окружения в контейнер. Если переменная не
            передана, то в качестве имени сервера (hostname) <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_vm"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_vm"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_vm"/></ph> будет
            отображаться имя контейнера в виде случайного набора символов. <p>Имя сервера
                присваивается при установке ОС и хранится в файле
                <codeph>/etc/hostname</codeph>.</p><p>Чтобы имя сервера было присвоено контейнерам,
                нужно, чтобы выполнялся экспорт переменной окружения <cmdname keyref="hostname"/>,
                значение которой берется из файла <codeph>/etc/hostname</codeph>.</p><p>По
                умолчанию, экспорт переменной <cmdname keyref="hostname"/> уже настроен, убедиться в
                этом можно, выполнив команду <b>export </b>. В выводе результата команды должна быть
                переменная <cmdname keyref="hostname"/> и ее актуальное значение.</p>
            <section id="section_fsk_1wt_tvb">
                <title>Изменение имени сервера (hostname)  </title>
                <p>
                    <ol id="ol_e1y_rfc_qvb">
                        <li>Перейдите в режим командной строки.</li>
                        <li>Перейдите в директорию с
                            контейнерами:<codeblock>cd /opt/itm-vm</codeblock></li>
                        <li>Остановите контейнеры:<codeblock>docker-compose down</codeblock></li>
                        <li>Измените имя
                            сервера:<codeblock>hostnamectl set-hostname &lt;новое имя сервера></codeblock>
                        </li>
                        <li>Перезагрузите ОС.</li>
                        <li>Запустите контейнеры:<codeblock>docker-compose up -d</codeblock></li>
                    </ol>
                </p>
            </section>
            <section id="section_gsk_1wt_tvb">
                <title>Экспорт переменной окружения HOSTNAME</title>
                <p>Выполняется в случае отсутствия переменной <cmdname keyref="hostname"/> в выводе
                    команды export. Для экспорта переменной:<ol id="ol_lbr_5gc_qvb">
                        <li>Откройте файл
                            <codeph>/etc/profile</codeph>:<codeblock>vi /etc/profile</codeblock></li>
                        <li>В конце открывшегося файла добавьте
                            строку:<codeblock>export HOSTNAME</codeblock></li>
                        <li>Сохраните файл и выйдите из режима
                            редактирования:<codeblock>:wq</codeblock></li>
                        <li>Выйдите из режима командной строки ОС и зайдите заново. <p><b>Результат
                            шага:</b>
                            <cmdname keyref="hostname"/> добавится в экспортируемые переменные.
                        </p></li>
                    </ol></p>
            </section>
        </bodydiv>
    </body>
</topic>
