<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="triggers">
    <title>Триггеры</title>
    <body>
        <p>
      <div>
        <p>Триггеры — это логические выражения, которые отражают текущее состояние системы на основе
          данных, полученных во время мониторинга.</p>
        <p>Выражения триггеров позволяют задать пороговое значение, при достижении которого триггер
          активизируется, то есть меняет состояние с «ОК» на «ПРОБЛЕМА».</p>
        <p>В зависимости от используемых функций пересчет выражения может выполняться:<ul
            id="ul_tsd_tqm_hvb">
            <li>Каждые 30 секунд — при использовании функций, связанных со временем
                (<codeph>nodata()</codeph>, <codeph>date()</codeph>, <codeph>dayofmonth()</codeph>,
                <codeph>dayofweek()</codeph>, <codeph>time()</codeph>, <codeph>now()</codeph>).</li>
            <li>Каждый раз при поступлении нового значения, которое является частью выражения — при
              использовании функций, не связанных со временем.</li>
            <li>Каждые 30 секунд либо чаще, если поступило новое значение, которое является частью
              выражения — при использовании функций обоих типов.</li>
          </ul></p>
      </div>
    </p>
    <p>Вы можете сделать один триггер зависимым от другого. Зависимый триггер не меняет свое
      состояние, пока тот триггер, от которого он зависит, находится в состоянии «ПРОБЛЕМА». </p>
    <p>При срабатывании триггера рекомендуется решить возникшую проблему. Например, в случае
      срабатывании триггера «Ошибка синхронизации времени» необходимо настроить ntp-сервер для всех
<abbreviated-form keyref="monitoring_object"/> и сервера <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph>. </p>
    <p>Триггер можно добавить:<ul id="ul_rnf_xjj_xvb">
        <li>к узлу сети —  триггер будет работать для конкретного <abbreviated-form
            keyref="monitoring_object"/>;</li>
        <li>к шаблону — триггер будет работать для всех <abbreviated-form keyref="monitoring_object"
          />, использующих этот шаблон.</li>
      </ul></p>
    <p>В этом разделе:<ul id="ul_p1j_wyr_hvb">
        <li><xref href="trigger_configuration/create_trigger.dita"/></li>
        <li><xref href="trigger_configuration/trigger_configuration.dita"/></li>
        <li><xref href="trigger_expression/trigger_stop.dita"/></li>
        <li><xref href="trigger_expression/trigger_expression.dita"/><ul id="ul_hrl_ccq_grb">
            <li><xref href="trigger_expression/trigger_function_parametres.dita"/></li>
            <li><xref href="trigger_expression/trigger_operators.dita"/></li>
            <li><xref href="trigger_expression/trigger_cashing.dita"/></li>
            <li><xref href="trigger_expression/triggers_unsupported_items.dita"/></li>
          </ul></li>
        <li><xref href="trigger_expression/report_trigger_availability.dita"/></li>
      </ul></p>
    </body>
</topic>
