<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="complex_screen_add_items">
    <title>Добавление элементов</title>
    <taskbody>
        <context>
            
            <p>Для добавления элементов на комплексный экран:</p>
        </context>
        <steps>
            <step>
                <cmd>Перейдите в раздел бокового меню <cite keyref="monitoring"/> → <cite
                        keyref="complex_screens"/>.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Нажмите на «Конструктор» в строке с комплексным экраном, куда нужно добавить
                    элементы. </cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Для добавления элемента нажмите на «Изменить» в той ячейке, куда нужно добавить
                    элемент.  </cmd>
                <stepresult>Появятся параметры настройки элемента.</stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>Настройте параметры элемента:</cmd>
                <substeps id="substeps_pq2_44j_cvb">
                    <substep>
                        <cmd>В выпадающем списке «Ресурс» выберите тип элемента. Доступны следующие
                            ресурсы: </cmd>
                        <info>
                            <ul id="ul_znf_sqj_cvb">
                                <li>Журнал действий — история недавних действий;</li>
                                <li>Часы — цифровые и аналоговые часы, которые показывают время на
                                    сервере или местное время;</li>
                                <li>Обзор данных — последние данные группы узлов сети;</li>
                                <li>График — один пользовательский график;</li>
                                <li>Прототип графиков — пользовательский график из правила
                                    низкоуровневого обнаружения;</li>
                                <li>История событий — последние события;</li>
                                <li>События в группах узлов сети — состояния триггеров,
                                    отфильтрованные по группе узлов сети (включая <term
                                        keyref="triggers">триггеры</term> без событий);</li>
                                <li>Информация о узлах сети;</li>
                                <li>События у узла сети — состояния триггеров, отфильтрованные по
                                    узлу сети (включая <term keyref="triggers">триггеры</term> без
                                    событий);</li>
                                <li>Карта сети;</li>
                                <li>Простой текст;</li>
                                <li>Простой график;</li>
                                <li>Прототип простого графика — простой график на основе элемента
                                    данных, сгенерированного правилом низкоуровневого
                                    обнаружения;</li>
                                <li>Информация о системе — высокоуровневая информация о <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph>;</li>
                                <li>Проблемы по важности;</li>
                                <li>Информация о триггерах;</li>
                                <li>Обзор триггеров — состояние триггеров группы узлов сети;</li>
                                <li>URL — добавление содержимого из внешнего источника.</li>
                            </ul>
                            <note>Если заданная высота графика менее 120 пикселов, то триггеры не будет отображены в
                                легенде этого графика.</note>
                        </info>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Выберите способ выравнивания по вертикали и горизонтали.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>В поле «Объединение столбцов» укажите количество столбцов, на которое
                            нужно расширить ячейку.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>В поле «Объединение строк» укажите количество строк, на которое нужно
                            расширить ячейку. </cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Укажите другие параметры в зависимости от типа выбранного
                            элемента.</cmd>
                    </substep>
                </substeps>
            </step>
            <step>
                <cmd>Нажмите на кнопку «Добавить».</cmd>
            </step>
        </steps>
    </taskbody>
</task>
