<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="udv_itm_traffic_itm_vm_itm_m">
    <title>Трафик между сервером ITM-VM и серверами ITM-K</title>
    <body>
        <section id="section_vp2_2zt_1tb">
            <title>Методика расчета</title>
            <p>Трафик между сервером UDV-ITM-VM и каждым сервером UDV-ITM-M состоит из следующих
                сетевых потоков:</p>
            <ol id="ol_wp2_2zt_1tb">
                <li>
                    <p>Данные о параметрах и инвентарных свойствах ОМ (Том).</p>
                    <p>Объем передаваемых данных о параметрах и инвентарных свойствах ОМ составляет,
                        в среднем, <b>3,7 Кбайт </b>на один ОМ.</p>
                    <p>Точный объем трафика зависит от количества заполненных полей инвентарных
                        свойств ОМ и размера текстовых значений. </p>
                </li>
                <li>
                    <p>Данные о состоянии ОМ (Тс).</p>
                    <p>Объем передаваемых данных о состоянии функционирования ОМ составляет, в
                        среднем, <b>0,2 Кбайт </b>на один ОМ.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Данные о проблемах функционирования ОМ (Тп).</p>
                    <p>Объем передаваемых данных о проблемах функционирования составляет, в среднем,
                            <b>1,2 Кбайт </b>на одну проблему.</p>
                    <p>Точный объем трафика зависит от размера текстовых описаний в триггерах и
                        проблемах. При передаче данных о большем количестве проблем за один цикл
                        синхронизации, среднее значение трафика на одну проблему уменьшается.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Журналы аудита (Та).</p>
                    <p>Объем передаваемых данных журналов аудита составляет, в среднем, <b>0,56
                            Кбайт</b> на событие.</p>
                    <p>Точный объем трафика зависит от размера текстовых описаний событий. При
                        передаче данных о большем количестве проблем за один цикл синхронизации,
                        среднее значение трафика уменьшается на одно событие.</p>
                </li>
                <li>
                    <p>Служебный трафик управления (Тс).</p>
                    <p>Включает в себя запросы системных свойств сервера UDV-ITM-M, запросы
                        синхронизаций счетчиков ОМ и проблем, а так же служебные запросы возникающие
                        после разрывов связи и т.п.</p>
                    <p>Данный поток трафика является незначительным и может меняться в процессе
                        эксплуатации в зависимости от изменения служебных режимов работы комплекса и
                        составляет не более 2% от общего трафика между серверами. </p>
                </li>
            </ol>
            <p>Расчет трафика можно выполнить по формуле:</p>
            <p><b>Трафик (Кб) = (Кц*Ком*3,7+Кц*Ком*0,2+Кц*Кп*1,2+Кц*Кс*0,56)/0,98</b></p>
            <p>Где <b>Ком</b> — Количество ОМ, <b>Кп</b> — количество проблем, <b>Кс</b> —
                количество событий журнала аудита, <b>Кц</b> — количество циклов синхронизаций.</p>
        </section>
        <section id="section_xp2_2zt_1tb">
            <title>Пример расчета</title>
            <p><b>Параметры системы:</b></p>
            <p>Количество ОМ, подключенных к серверу UDV-ITM-M = 200 (UDV-ITM-M к которому
                подключено 50 ОМ и 3 сервера UDV-ITM-RM, к каждому их которых подключено по 50
                ОМ).</p>
            <p>Количество проблем = по 1 новой проблеме при каждой синхронизации данных.</p>
            <p>Периодичность синхронизации данных:</p>
            <ol id="ol_yp2_2zt_1tb">
                <li>Полных данных об ОМ, мин — 480;</li>
                <li>Данных о состоянии ОМ, мин — 3;</li>
                <li>Данных о проблемах, мин — 1; </li>
                <li>Журналов аудита, мин — 3;</li>
                <li>Системных свойств, мин — 3. </li>
            </ol>
            <p><b>Расчет </b></p>
            <ol id="ol_zp2_2zt_1tb">
                <li>Данные о параметрах и инвентарные свойства ОМ (1 цикл) = <b>740 Кбайт</b>;</li>
                <li>Данные о состоянии ОМ (1 час) = <b>800 Кбайт</b>;</li>
                <li>Данные о проблемах функционирования ОМ (1 час) = <b>72 Кбайт</b>;</li>
                <li>Журналы аудита (1 час) = <b>44,8 Кбайт</b>;</li>
                <li>Служебный трафик управления = <b>2%</b>.</li>
            </ol>
            <p><b>Итого: </b></p>
            <ul id="ul_aq2_2zt_1tb">
                <li>Требуемая минимальная полоса пропускания = <b>2,3 Кбит/с</b>;</li>
                <li>Объем трафика за 1 сутки = <b>24,1 Мбайт</b>.</li>
            </ul>
        </section>
    </body>
</topic>
