<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="rus_templates">
    <title>Набор шаблонов для мониторинга по умолчанию</title>
    <body>
        <p>В комплект поставки <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph> входит набор русскоязычных шаблонов для мониторинга:</p>
        <p>
            <ul id="ul_agn_nfl_vrb">
                <li><codeph>Агент.yaml</codeph> — для сбора данных о сетевой доступности
                        <abbreviated-form keyref="monitoring_object"/>.</li>
                <li><codeph>Windows агентный сбор.yaml</codeph> — для агентного сбора с
                        <abbreviated-form keyref="OS"/> Windows.</li>
                <li><codeph>Linux агентный сбор.yaml</codeph> — для агентного сбора с
                        <abbreviated-form keyref="OS"/> Linux. Для сбора информации о службах
                    требуется агент версии 2.</li>
                <li><codeph>Windows WMI.yaml</codeph> — для безагентного сбора с <abbreviated-form
                        keyref="OS"/> Windows по протоколу <ph
                        conref="../reusable/protocol_names/WMI.dita#ReusableComponent_cgz_tkf_4yb/ph_dgz_tkf_4yb"
                    />.</li>
                <li><codeph>Сетевое универсальное устройство SNMP.yaml</codeph> — для сбора основных
                    показателей, таких как общие инвентарные данные, данные с сетевых интерфейсов и
                    контроль дуплекса, по протоколу <ph
                        conref="../reusable/protocol_names/SNMP.dita#ReusableComponent_jcs_34h_pyb/ph_lcs_34h_pyb"
                    /> с активных сетевых устройств. Для успешного импорта шаблона на используемый
                    сервер установите все чекбоксы в столбце «Удалить отсутствующее». При импорте
                    шаблона на пустой сервер устанавливать чекбоксы не обязательно.</li>
                <li><codeph>Cisco IOS SNMP.yaml</codeph> — для сбора данных об оперативной памяти,
                    процессоре и основных показателей по протоколу <ph
                        conref="../reusable/protocol_names/SNMP.dita#ReusableComponent_jcs_34h_pyb/ph_lcs_34h_pyb"
                    /> с устройств Cisco.</li>
                <li><codeph>Windows SNMP.yaml</codeph> — для сбора основных показателей с
                        <abbreviated-form keyref="OS"/> Windows по протоколу <ph
                        conref="../reusable/protocol_names/SNMP.dita#ReusableComponent_jcs_34h_pyb/ph_lcs_34h_pyb"
                    />.</li>
                <li><codeph>Linux SNMP.yaml</codeph> — для сбора основных показателей с
                        <abbreviated-form keyref="OS"/> Linux по протоколу <ph
                        conref="../reusable/protocol_names/SNMP.dita#ReusableComponent_jcs_34h_pyb/ph_lcs_34h_pyb"
                    />.</li>
                <li><codeph>Сервер консолидации ITM-K.yaml</codeph> — для сбора внутренних данных с
                    сервера <ph outputclass="udvpdf">мониторинга</ph><ph outputclass="onlypdf"
                        >консолидации</ph><ph outputclass="html">консолидации</ph>.</li>
                <li><codeph>Сервер агентов ITM-A.yaml</codeph> — для сбора внутренних данных с
                    сервера <ph outputclass="udvpdf">удаленного мониторинга</ph><ph outputclass="onlypdf"
                        >агентов</ph><ph outputclass="html">агентов</ph>.</li>
                <li><codeph>Docker минимальный.yaml</codeph> — для мониторинга службы Docker и
                    развернутых контейнеров. В шаблоне отключен сбор избыточных метрик. <ph
                        conref="../reusable/prepare_templates/agent_version2.dita#ReusableComponent_v5t_mxl_h1c/ph_y5t_mxl_h1c"
                    /></li>
                <li><codeph>Datapk.yaml</codeph> — для мониторинга сервера DATAPK. Для сбора
                    информации требуется агент версии 2 и наличие шаблонов <codeph>Linux агентный
                        сбор.yaml</codeph> и <codeph>Docker минимальный.yaml</codeph>. После
                    установки агента необходимо добавить пользователя <codeph>zabbix</codeph> в
                    группу <codeph>docker</codeph> с помощью команды <codeph>usermod -aG docker
                        zabbix</codeph>.</li>
                <li><codeph>Общий ПЛК.yaml</codeph> — для безагентного сбора данных с помощью
                    простых проверок.</li>
                <li><codeph>APC Smart-UPS.yaml</codeph> — для безагентного сбора данных с ИБП серии
                    APC SMART.</li>
                <li><codeph>ИБП Парус Электро.yaml</codeph> — для сбора диагностической информации
                    для ИБП «Парус Электро» с помощью <ph
                        conref="../reusable/protocol_names/SNMP.dita#ReusableComponent_jcs_34h_pyb/ph_lcs_34h_pyb"
                    />. </li>
                <li><codeph>Eltex MES Общий.yaml</codeph> — для сбора диагностической информации для
                    коммутатора «Eltex MES» с помощью <ph
                        conref="../reusable/protocol_names/SNMP.dita#ReusableComponent_jcs_34h_pyb/ph_lcs_34h_pyb"
                    />.</li>
                <li><codeph>Eltex MES5448.yaml</codeph>  — шаблон для сбора диагностической
                    информации для коммутатора «Eltex MES5448» с помощью <ph
                        conref="../reusable/protocol_names/SNMP.dita#ReusableComponent_jcs_34h_pyb/ph_lcs_34h_pyb"
                    />.</li>
                <li><codeph>Postgresql (Jatoba).yaml</codeph> — для мониторинга СУБД PostgreSQL или
                    Jatoba. <ph
                        conref="../reusable/prepare_templates/agent_version2.dita#ReusableComponent_v5t_mxl_h1c/ph_y5t_mxl_h1c"
                    /></li>
                <li><codeph>MySQL.yaml</codeph> — для мониторинга СУБД MySQL. <ph
                        conref="../reusable/prepare_templates/agent_version2.dita#ReusableComponent_v5t_mxl_h1c/ph_y5t_mxl_h1c"
                    /></li>
                <li><codeph>Температура ЦПУ Linux.yaml</codeph> — для мониторинга температуры ЦПУ в
                    системах Linux. Требуется установка дополнительного ПО, подробнее см. в
                    одноименном каталоге.</li>
                <li><codeph>Сервер Huawei RH5885H V3 (iBMC).yaml</codeph> — шаблон для мониторинга
                    данных от iBMC с помощью SNMP.</li>
                <li><codeph>Управляемый блок розеток Rem-MC.yaml</codeph> — шаблон для сбора
                    информации с управляемых розеток Rem-MC производителя REMER, с помощью <ph
                        conref="../reusable/protocol_names/SNMP.dita#ReusableComponent_jcs_34h_pyb/ph_lcs_34h_pyb"
                    />. </li>
                <li><codeph>Коммутатор MOXA серии EDS.yaml</codeph> — универсальный шаблон для
                    коммутаторов MOXA EDS.</li>
               
            </ul>
            <note>Рекомендуется выгружать шаблоны с сервера <ph outputclass="udvpdf"><term
                        keyref="udv_itm"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm"
                    /></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm"/></ph> в формате
                    <codeph>yaml</codeph> для корректного отображения кириллицы.</note>
        </p>
    </body>
</topic>
