<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="triggers_unsupported_items">
    <title>Выражения с неподдерживаемыми элементами данных и неизвестными значениями</title>
    <body>
        <p>Существует подход к неподдерживаемым элементам данных, который допускет неизвестные
            значения при вычислении выражений:</p>
        <ul id="ul_nbn_nf5_frb">
            <li>Функции <codeph>nodata()</codeph>, <codeph>date()</codeph>,
                    <codeph>dayofmonth()</codeph>, <codeph>dayofweek()</codeph>,
                    <codeph>now()</codeph> и <codeph>time()</codeph> вычисляются даже в том случае,
                если ссылаются на неподдерживаемые элементы данных. Значения этих функций не зависят
                от того, поддерживается ли элемент данных или нет.</li>
            <li>Логические выражения с «ИЛИ» («or») и «И» («and») могут быть вычислены независимо от
                неизвестных операндов в двух случаях:<ul id="ul_obn_nf5_frb">
                    <li><codeph>1 or Неподдерживаемый_элемент_данных1.некая_функция() or
                            Неподдерживаемый_элемент_данных2.некая_функция() or ...</codeph> будет
                        вычислена как <codeph>1</codeph> (Правда).</li>
                    <li><codeph>0 and Неподдерживаемый_элемент_данных1.некая_функция() and
                        Неподдерживаемый_элемент_данных2.некая_функция() and …</codeph> будет вычислена как
                        <codeph>0</codeph> (Ложь).</li>
                </ul><ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph> пытается вычислить логические выражения, принимая неподдерживаемые
                элементы данных как «Неизвестные значения». В двух случаях, упомянутых выше, будет
                приниматься известное значение; в остальных случаях значением <term
                    keyref="triggers">триггера</term> будет «Неизвестно».</li>
            <li>Если вычисление <term keyref="triggers">триггера</term> по поддерживаемому элементу данных приведет к ошибке,
                значением функции будет «Неизвестно», и оно будет частью дальнейшего вычисления
                выражения.</li>
        </ul>
        <note type="attention">Обратите внимание на то, что неизвестные значения могут «исчезать» только в логических
            выражениях, описанных выше. В арифметических выражениях неизвестные значения дают
            «Неизвестный» результат (за исключением деления на 0).</note>
        <p>Если выражение <term keyref="triggers">триггера</term> с несколькими неподдерживаемыми элементами данных вычисляется,
            как «Неизвестное», сообщение об ошибке в веб-интерфейсе ссылается на последний
            вычисленный неподдерживаемый элемент данных.</p>
    </body>
</topic>
