<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="measurement_units">
    <title>Единицы измерения элементов данных</title>
    <body>
        <bodydiv><p>Если в настройках элемента данных указан символ единицы измерения, к этому
                элементу будет добавлена последующая обработка полученного значения и этот элемент
                данных будет отображаться с заданным постфиксом единицы измерения.</p>Доступны
            следующие единицы измерения:<ul id="ol_e11_nj1_pvb">
                <li>B — байты. Если значение делится на 1024, оно будет автоматически преобразовано
                    в KB. Например, 1024B будет отображаться как 1KB. </li>
                <li>KB — килобайты.</li>
                <li>Bps — байты в секунду. Если значение делится на 1024, оно будет автоматически
                    преобразовано в KBps. Например, 1024Bps будет отображаться как 1KBps. </li>
                <li>KBps — килобайты в секунду.</li>
                <li>unixtime — переводится в «гггг.мм.дд чч:мм:сс». Для корректного перевода
                    возвращаемое значение должно быть с типом данных «Числовой (целое
                    положительное)».</li>
                <li>uptime — переводится в «чч:мм:сс» или в «N дней, чч:мм:сс». Например, если вы
                    получили значение равное 881764 (секунд), оно отобразится как «10 дней,
                    04:56:04».</li>
                <li>
                    <p>s — переводится в «ггг ммм ддд ччч ммм ссс мс»; параметр рассматривается как
                        количество секунд.</p>
                    <p>Например, если вы получили значение равное 881764 (секунд), оно будет
                        отображаться как «10д 4ч 56м». Отображаются только 3 верхних основы, такие
                        как «1м 15д 5ч» или «2ч 4м 46с». Если нет дней, то отображаются только два
                        уровня — «1м 5ч» (минуты, секунды или миллисекунды не будут отображаться).
                        Если значение меньше чем 0.001, оно отображается как «&lt; 1 ms».</p>
                </li>
            </ul><p>
                <note type="attention">если единица измерения представлена с ! префиксом, тогда к
                    значениям элементов данных префиксы/обработка единиц измерения применяться не
                    будут. См. раздел <xref
                        href="measurement_units.dita#measurement_units/black_list">Черный список
                        единиц измерения</xref>.</note>
            </p></bodydiv>
        <p id="black_list"><b>Черный список единиц измерения</b></p>
        <p>По умолчанию, указывая единицу измерения элементу данных, можно увидеть добавленный
            префикс множителя — например, значение 2048 с единицей измерения B будет отображаться
            как 2KB.</p>
        <p>Однако, используя префикс «!», можно избежать конвертации любой единицы измерения,
            например !B. </p>
        <p>Примеры значений и единиц измерения:</p>
        <ul id="ul_bfh_tpt_frb">
            <li><codeph>1024 !B → 1024 B</codeph></li>
            <li><codeph>1024 B → 1 KB</codeph></li>
            <li><codeph>61 !s → 61 s</codeph></li>
            <li><codeph>61 s → 1m 1s</codeph></li>
            <li><codeph>0 !uptime → 0 uptime</codeph></li>
            <li><codeph>0 uptime → 00:00:00</codeph></li>
            <li><codeph>0 !! → 0 !</codeph></li>
            <li><codeph>0 ! → 0</codeph></li>
        </ul>
        <p>Правильным способом внесения единиц измерения в черный список будет !ms, !rpm, !RPM,
            !%.</p>
    </body>
</topic>
