<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="complex_screen_dynamic_items">
    <title>Динамические элементы</title>
    <body>
        <p>Чекбокс «Динамический элемент» позволяет использовать один комплексный экран для
            отображения данных разных узлов сети. При установке этого чекбокса на странице <cite
                keyref="monitoring"/> → <cite keyref="complex_screens"/> становятся доступны
            дополнительные выпадающие меню для выбора узла сети. Элемент комплексного экрана
            отображает информацию для выбранного в данный момент узла сети. </p>
        <p>Чекбокс «Динамический элемент» доступен для следующих элементов комплексного экрана:</p>
        <ul id="ul_dm2_tpz_frb">
            <li>графики (пользовательские графики);</li>
            <li>прототипы графиков;</li>
            <li>простые графики;</li>
            <li>прототипы простых графиков;</li>
            <li>простой текст;</li>
            <li>URL.
                <note>Динамический элемент URL не будет отображаться в разделе боковой панели <cite keyref="monitoring"/> →<cite keyref="complex_screens"/>
                    , если не выбран узел сети. Если не выбрано ни одного узла сети, то
                    отобразится только сообщение «Не выбран узел сети».</note>
            </li>
        </ul>
        <note>При нажатии на динамический график откроется этот график в полном виде; однако в случае с
            пользовательскими графиками и прототипами графиков эта опция поддерживается только для
            узла сети, выбранного по умолчанию (то есть с узлом сети «не выбран» из выпадающего
            меню). При выборе другого узла сети из выпадающего меню динамический график создается с
            использованием данных элементов данных выбранного узла сети, и результирующий график не
            является ссылкой.</note>
        
    </body>
</topic>
