<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="net_map_add_items">
    <title>Добавление элементов</title>
    <taskbody>
        <context>После создания карты сети необходимо добавить в нее элементы. Для этого:</context>
        <steps>
            <step>
                <cmd>Нажмите на кнопку «Конструктор» в строке с картой сети.</cmd>
                <stepresult>Откроется страница редактирования карты сети.</stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>Для добавления элемента нажмите на кнопку «Добавить», следующую за подписью
                    «Элемент карты сети».</cmd>
                <stepresult>В верхнем левом углу карты появится новый элемент.</stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>Переместите новый элемент в нужную область на карте.</cmd>
                <info>
                    <note type="attention">С опцией сетки «Вкл» элементы будут всегда выравниваться
                        по сетке (можно выбрать различные размеры сетки из выпадающего меню, а также
                        скрыть/показать сетку). Если требуется разместить элементы в любом месте без
                        выравнивания, переключите опцию в «Выкл» (элементы, расположенные случайным
                        образом, можно в дальнейшем снова выровнять по сетке с помощью кнопки
                        «Выровнять элементы карты»).</note>
                </info>
            </step>
            <step>
                <cmd>Для изменения атрибутов элемента:</cmd>
                <substeps id="substeps_hcd_5qt_tyb">
                    <substep>
                        <cmd>Нажмите на элемент.</cmd>
                        <stepresult>Откроется окно редактирования атрибутов элемента.</stepresult>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Выберите тип элемента:</cmd>
                        <info>
                            <ul>
                                <li>Узел сети — иконка, отображающая состояние всех триггеров у
                                    выбранного узла сети;</li>
                                <li>Карта сети — иконка, отображающая состояние всех элементов на
                                    карте сети;</li>
                                <li>Триггер — иконка, отображающая состояние одного и более
                                    триггеров;</li>
                                <li>Группа узлов сети — иконка, отображающая состояние всех
                                    триггеров на всех узлах сети в выбранной группе узлов сети;</li>
                                <li>Изображение — иконка, не связанная с каким-то ресурсом.</li>
                            </ul>
                        </info>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Задайте подпись к иконке. В подписях можно использовать многострочные
                            строки и макросы для автозамены текста, например, {HOST.NAME} для
                            видимого имени узла сети. Подробнее см. в разделе <xref
                                href="../../../reference_info/macros.dita"/>.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Выберите расположение подписи по отношению к иконке.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Если выбран тип элемента «Узел сети», укажите узел сети, которому
                            соответствует элемент.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Если выбран тип элемента «Карта сети», укажите карту сети, которой
                            соответствует элемент. </cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Если выбран тип элемента «Триггер», укажите один или несколько
                            триггеров, которым соответствует элемент.  </cmd>
                        <info>
                            <p>Порядок выбранных триггеров можно изменить, но только в пределах
                                триггеров одной важности. </p>
                            <p>Режим просмотра зависит от параметра «Отображение проблем» в общих
                                атрибутах карты сети. Подробнее см. в разделе <xref
                                    href="net_map_creation.dita#net_map_creation/show_problems"
                                    >Создание карты сети</xref>.</p>
                            <note>В режиме конструктора первые отображаемые макросы {HOST.*} будут
                                раскрыты в зависимости от первого триггера в списке (на основании
                                важности триггера). Если выбран режим «Развертывание одиночной
                                проблемы», тогда первые отображаемые макросы {HOST.*} будут раскрыты
                                в зависимости от последней обнаруженной проблемы триггера (вне
                                зависимости от важности) или от первого триггера в списке (в случае
                                отсутствия обнаруженных проблем). Если выбран режим «Количество
                                проблем» и «Раскрывать наиболее критичную», тогда первые
                                отображаемые макросы {HOST.*} будут раскрыты в зависимости от
                                важности триггера.</note>
                        </info>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Если указан тип элемента «Группа узлов сети», укажите группу узлов
                            сети, которой соответствует элемент. </cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Выберите группу элементов данных, чтобы отображать только те проблемные
                            триггеры, которые принадлежат этой группе.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Установите чекбокс «Автоматический выбор иконки», чтобы выбор
                            отображаемой иконки определялся соответствием иконок. Подробнее см. в
                            разделе <xref href="icons_net_map.dita"/>.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>В разделе «Иконки» выберите иконки, которые будут использоваться для
                            отображения элемента на карте в состояниях «По умолчанию», «Проблема»,
                            «Обслуживание», «Деактивирован».</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Задайте координаты X и Y, чтобы изменить местоположение элемента на
                            карте.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>При необходимости добавьте ссылку для выбранного элемента. Для этого
                            настройте параметр «URLы»:</cmd>
                        <info>
                            <ol id="ol_jdv_f15_tyb">
                                <li>Введите имя ссылки, которое будет отображаться в
                                    веб-интерфейсе.</li>
                                <li>Добавьте ссылку в поле «URL».</li>
                                <li>Нажмите на кнопку «Добавить».</li>
                            </ol>
                        </info>
                        <info>
                            <note>Макросы, которые можно использовать в URL'ах карт сети: {MAP.ID},
                                {HOSTGROUP.ID}, {HOST.ID}, {TRIGGER.ID}. Подробнее см. в разделе
                                    <xref href="../../../reference_info/macros.dita"/>.</note>
                        </info>
                        <stepresult>При нажатии на элемент данных во время просмотра карты сети
                            появится всплывающее меню с блоком данных «URLы».</stepresult>
                    </substep>
                </substeps>
            </step>
            <step>
                <cmd>Нажмите на кнопку «Обновить» в правом верхнем углу для сохранения настроек.
                </cmd>
            </step>
        </steps>
    </taskbody>
</task>
