<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="public_and_private_maps">
    <title>Публичные и приватные карты</title>
    <body>
        <p>Все пользователи <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph
                outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term
                    keyref="datapk_itm_k"/></ph> могут создавать карты сетей. У карт сетей имеется
            владелец — пользователь, который создал их.</p>
        <ul id="ul_kxm_llz_frb">
            <li>Публичные карты сетей видны всем пользователям, у которых есть права на чтение хотя
                бы одного элемента карты сети. Редактировать публичные карты могут пользователи, у
                которых есть права чтение и запись этой карты, а также права на чтение всех
                элементов соответствующей карты, включая <term keyref="triggers">триггеры</term> в
                связях.</li>
            <li>Приватные карты сетей видны только своим владельцам, а также пользователям или
                группам пользователей, которым владелец предоставил доступ. Пользователи с ролью
                отличной от «Супер-администратор» могут предоставить доступ к своей карте сети
                только тем группам пользователей, к которым они сами принадлежат. Пользователи с
                ролью «Администратор» могут просматривать приватные карты сетей независимо от того,
                являются ли они владельцами и входят ли в список пользователей с общим доступом.
                Редактировать приватные карты может владелец карты, а также пользователь или группа
                пользователей с правами на чтение и запись этой карты сети и с правами на чтение
                всех элементов соответствующей карты, включая <term keyref="triggers"
                    >триггеры</term> в связях.</li>
        </ul>
        <p>Если у пользователя нет прав на чтение элемента карты, то этот элемент отображается без
            текстовой информации и с серой иконкой. Однако подпись к <term keyref="triggers"
                >триггеру</term> видна, даже если у пользователя нет прав на чтение <term
                keyref="triggers">триггера</term>.</p>
        <p>Чтобы добавить элемент на карту, у пользователя должны быть как минимум права на чтение
            этого элемента.</p>
    </body>
</topic>
