<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ITM_datapk_itm_vm">
    <title>Сервер визуализации и управления DATAPK ITM-VM (уровень администрации)</title>
    <body>
        <p>Сервер DATAPK ITM-VM предназначен для централизованного управления системой мониторинга в целом,
            консолидации данных мониторинга в масштабах всего предприятия и интеграционного
            взаимодействия с корпоративными системами обнаружения компьютерных инцидентов и
            системами автоматизации процессов обеспечения ИБ.</p>
        <p>Сервер предоставляет пользователям обобщенную информации о функционировании как объектов
            защиты, так и средств защиты информации, формирует оповещения о критических ошибках
            функционирования объектов защиты на разных площадках. Сервер является источником
            информации для подразделений ИБ в их деятельности по обнаружению и реагированию на
            компьютерные инциденты и принятию мер по ликвидации их последствий.</p>
        <p>Информация о состоянии параметров функционирования объектов защиты и нарушениях в
            функционировании может передаваться из сервера DATAPK ITM-VM в корпоративные системы
            обнаружения компьютерных инцидентов. Данные об объектах защиты для смежных систем
            обогащены идентификаторами и тэгами DATAPK, данными о состоянии технического
            обслуживания, что позволяет снизить количество ложных срабатываний при обнаружении
            компьютерных инцидентов.</p>
        <p>Взаимодействие пользователя с сервером осуществляется с помощью web-интерфейса.</p>
        <p>Взаимодействие DATAPK ITM-VM со смежными системами:</p>
        <ul id="ul_f22_tyt_1tb">
            <li>Система мониторинга компьютерных инцидентов СМКИ/SIEM:<ul id="ul_g22_tyt_1tb">
                    <li>передаются события информационной безопасности, полученные со всех
                        подключенных серверов ПК:<ul id="ul_h22_tyt_1tb">
                            <li>события о проблемах функционирования объектов мониторинга;</li>
                            <li>действия пользователей серверов ПК DATAPK ITM-K.</li>
                        </ul></li>
                </ul></li>
            <li>
                <p>Системы автоматизации процессов обеспечения информационной безопасности
                    (САОБ):</p>
                <p>
                    <ul id="ul_i22_tyt_1tb">
                        <li>предоставляется информация об объектах мониторинга, их свойствах,
                            инвентарные данные.</li>
                    </ul>
                </p>
            </li>
            <li>Серверы мониторинга DATAPK ITM-K:<ul
                    id="ul_j22_tyt_1tb">
                    <li>получение и периодическая актуализация информации об объектах мониторинга и
                        проблемах их функционирования.</li>
                </ul></li>
        </ul>
    </body>
</topic>
