<?xml version='1.0' encoding='UTF-8'?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ReusableComponent_jnt_glf_rvb">
    <title></title>
    <body><div id="div_knt_glf_rvb"><p>В соответствии политикой антивирусной защиты предприятия (Политика АВЗ) может потребоваться установка программного обеспечения антивирусной защиты (ПО АВЗ).</p><p>ПО АВЗ, устанавливаемое на серверы <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_vm"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_vm"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_vm"/></ph>, <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph>, <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_rm"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_a"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_a"/></ph> следует настраивать с учетом следующих рекомендаций:</p><ul id="ul_qms_lkf_rvb"><li>Ограничьте использование оперативной памяти во время выполнения задач антивирусной проверки (на минимальном уровне в соответствии с рекомендациями разработчика ПО АВЗ).</li><li>Включите режим низкого приоритета процессов АВЗ по отношению другим программам.</li><li>Отключите участие ПО АВЗ в сервисах типа Security Network.</li><li>Отключите задачи поведенческого анализа системы в постоянном режиме работы.</li><li>Включите другие режимы оптимизации производительности, предусмотренные разработчиком ПО АВЗ (например, исключение повторных проверок проверенных и неизмененных файлов и т.п.).</li><li>Установите расписание для обновлении баз и модулей ПО АВЗ в часы наименьшей нагрузки.</li><li>Проводите полное антивирусное сканирование системы под контролем администратора системы с
                    периодичностью в соответствии с Политикой АВЗ предприятия в часы наименьшей
                    нагрузки. Первое полное сканирование следует выполнить сразу после завершения
                    установки системы. При выполнении первого полного сканирования измерьте влияние
                    ПО АВЗ на систему по показателям производительности защищаемой системы. В случае
                    существенного влияния ПО АВЗ на защищаемую систему (более 10% по показателю
                    загрузки процессора и заметном снижении производительности в интерфейсе),
                    выполняйте полное антивирусное сканирование системы в периоды технического
                    обслуживания.</li></ul></div></body>
</topic>
