<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="data_elements">
    <title>Элементы данных</title>
    <body>
        <p>Элементы данных — это сущности, которые собирают данные с узлов сети.</p>
        <p>После настройки узлов сети, необходимо добавить элементы данных мониторинга для начала
            фактического сбора данных.</p>
        <p>Каждый элемент данных является отдельной метрикой.<!-- Перенести в создание эл.д.--> Один из способов быстро добавить
            большое количество элементов данных — это присоединить один из предопределенных шаблонов
            к узлу сети. Для оптимизации производительности системы может потребоваться добавление к
            шаблонам или узлам сети элементов данных и настройка частоты сбора данных этими
            элементами данных.</p>
        <section>
            <title>Ключи элементов данных</title>
            <p>В каждом элементе данных есть ключ. Ключ — это параметр элемента данных, который
                определяет, какого рода данные будут собираться с узла сети. </p>
            <p>Например, элемент данных с именем ключа <codeph>system.cpu.load</codeph> будет собирать
                данные о загрузке процессора, а элемент данных с именем ключа <codeph>net.if.in</codeph>
                — информацию о входящем трафике. </p>
            <p>Чтобы указать дополнительные параметры для ключа, включите их в квадратные скобки после
                имени ключа. </p>
            <p>Например, <codeph>system.cpu.load[avg5]</codeph> будет возвращать загрузку процессора за
                последние 5 минут, а <codeph>net.if.in[eth0]</codeph> вернет входящий трафик на
                интерфейсе eth0.</p>
        </section>
        <section>
            <title>Неподдерживаемые элементы данных</title>
            <p>Элемент данных может стать неподдерживаемым, если его значение не было получено по
                некоторым причинам. Такие элементы данных будут перепроверены через определенный
                интервал времени, настраиваемый в разделе боковой панели «Администрирование».</p>
        </section>
        <section>
            <title>Ограничения текстовых данных</title>
            <p>Ограничения текстовых данных зависят от выбранной базы данных. Перед сохранением
                текстовых значений в базу данных эти значения обрезаются в соответствии с
                ограничением типа значений в базе данных.</p>
            <table id="table_afh_tpt_frb" frame="all" rowsep="1" colsep="1">
                <title>Ограничения текстовых данных для базы данных</title>
                <tgroup cols="4">
                    <colspec colnum="1" colname="col1"/>
                    <colspec colnum="2" colname="col2"/>
                    <colspec colnum="3" colname="col3"/>
                    <colspec colnum="4" colname="col4"/>
                    <thead>
                        <row>
                            <entry morerows="1">База данных</entry>
                            <entry namest="col2" nameend="col4">Тип информации</entry>
                        </row>
                        <row>
                            <entry>Слово</entry>
                            <entry>Журнал (лог)</entry>
                            <entry>Текст</entry>
                        </row>
                    </thead>
                    <tbody>
                        <row>
                            <entry>JatobaDB</entry>
                            <entry>255 символов</entry>
                            <entry>65536 символов</entry>
                            <entry>65536 символов</entry>
                        </row>
                    </tbody>
                </tgroup>
            </table>
        </section>
        <p>В этом разделе:<ul>
                <li><xref href="data_item_creation/data_item_creation.dita"/></li>
                <li><xref href="data_item_creation/data_item_configuration.dita"/></li>
                <li><xref href="data_item_creation/data_item_preprocessing.dita"/></li>
                <li><xref href="data_item_options.dita"/></li>
                <li><xref href="SNMP_agent/snmp_agent.dita"/><ul
                        id="ul_f2w_mbq_grb">
                        <li><xref href="SNMP_agent/snmp_monitoring.dita"/></li>
                    </ul></li>
                <li><xref href="History_and_dynamics_of_changes/history_and_dynamics.dita"/><ul id="ul_g4y_nbq_grb">
                        <li><xref href="History_and_dynamics_of_changes/history_storage.dita"/></li>
                        <li><xref href="History_and_dynamics_of_changes/dynamics_storage.dita"/></li>
                    </ul></li>
            </ul></p>
    </body>
</topic>
