<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="OK_events">
    <title>События ОК</title>
    <body>
        <p>Событие OK закрывает связанные события проблемы и может быть создано тремя
            компонентами:</p>
        <ul id="ul_nxn_hfz_frb">
            <li><term keyref="triggers">триггеры</term> — основываясь на настройках <b>Генерация ОК
                    событий</b> и <b>ОК событие закрывает</b>;</li>
            <li>корреляция событий;</li>
            <li>менеджер задач — когда событие закрывается вручную.</li>
        </ul>
        <p>У <term keyref="triggers">триггеров</term> имеется настройка <b>Формирование ОК
                событий</b>, которая определяет, при каких условиях генерируются события ОК:</p>
        <ul id="ul_oxn_hfz_frb">
            <li><b>Выражение</b> — событие OK генерируется, если триггер находится в состоянии
                    <b>Проблема</b> и выражение этого триггера вычисляется как <b>ЛОЖЬ</b>. Это
                самая простая настройка, активированная по умолчанию.</li>
            <li><b>Выражение восстановления</b> — событие OK генерируется, если триггер находится в
                состоянии <b>Проблема</b>, выражение этого триггера вычисляется как <b>ЛОЖЬ</b> и
                выражение восстановления вычисляется как <b>ПРАВДА</b>. Эту опцию можно
                использовать, если критерий восстановления триггера отличается от критерия
                проблемы.</li>
            <li><b>Нет</b> — событие OK никогда не генерируется. Эту опцию можно использовать в
                сочетании с множественной генерацией проблем для простой отправки оповещений, когда
                происходит проблема.</li>
        </ul>
        <p>Дополнительно у триггеров имеется настройка <b>ОК событие закрывает</b>, которая
            определяет, какие события проблемы закрываются:</p>
        <ul id="ul_pxn_hfz_frb">
            <li><b>Все проблемы</b> — событие OK закрывает все открытые проблемы, которые созданы
                этим триггером.</li>
            <li><b>Все проблемы, если значение тега совпадает</b> — событие OK закрывает все
                открытые проблемы, которые созданы этим триггером, и имеющие по крайней мере одно
                совпадающее значение тега. Тег задается настройкой триггера <b>Теги для
                    совпадения</b>. Если нет никаких событий проблемы для закрытия, тогда событие ОК
                не генерируется. Эту опцию часто называют «корреляция событий на уровне
                триггеров».</li>
        </ul>
    </body>
</topic>
