<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="problem_close_manual">
    <title>Закрытие проблем вручную</title>
    <body>
        <p>Хотя в целом события о проблемах решаются автоматически, когда состояние <term
                keyref="triggers">триггера</term> переходит из <b>Проблема</b> в <b>ОК</b>, могут
            быть случаи, когда трудно определить при помощи выражения триггера, что проблема решена.
            В таких случаях проблема должна быть решена вручную.</p>
        <p>Например, syslog может сообщать о том, что для оптимальной производительности необходимо
            отрегулировать некоторые параметры ядра. В этом случае информация о проблеме сообщается
            администраторам Linux, они исправляют эту проблему и затем вручную закрывают ее.</p>
        <p>Проблемы можно закрывать вручную только у триггеров, у которых включена опция «Разрешить
            закрывать вручную».</p>
        <p>Когда проблема закрыта вручную, <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph> генерирует новую внутреннюю задачу для
            сервера. Затем процесс task manager выполняет эту задачу и генерирует OK событие,
            следовательно, закрывает событие о проблеме.</p>
        <p>Вручную закрытая проблема не означает, что основной <term keyref="triggers"
                >триггер</term> никогда больше не перейдет в состояние «Проблема». При поступлении
            новых данных от любого элемента данных, которые включены в выражение триггера,
            произойдет повторное вычисление всего выражения, что может привести снова к проблеме.
            Также <term keyref="triggers">триггер</term> вычисляется повторно, когда в его выражении
            используются функции, связанные со временем.</p>
    </body>
</topic>
