<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="task_dky_2jm_fvb">
    <title>Активация правила обнаружения в шаблоне</title>
    <shortdesc></shortdesc>
    <taskbody>
        <context>
            <p>В шаблоне «Windows агентный сбор» из комплекта поставки <ph outputclass="udvpdf"
                        ><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term
                        keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term
                        keyref="datapk_itm_k"/></ph> по умолчанию отключено правило «Обнаружение
                сервисов Windows», в шаблоне «Windows <ph
                    conref="../../../reusable/protocol_names/SNMP.dita#ReusableComponent_jcs_34h_pyb/ph_lcs_34h_pyb"
                />» отключено правило «Обнаружение сетевых интерфейсов Windows 2000/XP». При
                необходимости можно активировать отключенные правила обнаружения.</p>
            <p>
                <note type="attention">При активации правила обнаружения сбор информации о каждой
                    службе с нескольких <abbreviated-form keyref="monitoring_object"/> приведет к
                    увеличению занимаемого места на дисковой системе. </note>
            </p>
            <p>Можно активировать правило обнаружения для одного, нескольких или всех
                    <abbreviated-form keyref="monitoring_object"/>.</p>
            <p>Для активации правила обнаружения:</p>
        </context>
        
        <steps>
            <step>
                <cmd>Перейдите на страницу редактирования шаблона или узла сети, для которого нужно
                    активировать правило обнаружения. Для этого: </cmd>
                <choices id="choices_djp_kpn_fvb">
                    <choice>Если нужно активировать правило обнаружения для одного <abbreviated-form
                            keyref="monitoring_object"/>:<ol id="ol_vxl_ppn_fvb">
                            <li>Перейдите на страницу <cite keyref="configuration"/> → <cite
                                    keyref="hosts_configuration"/>.</li>
                            <li>Нажмите на имя нужного вам узла сети в списке.</li>
                        </ol></choice>
                    <choice>Если нужно активировать правило обнаружения для всех <abbreviated-form
                            keyref="monitoring_object"/>:<ol id="ol_bq4_spn_fvb">
                            <li>Перейдите на страницу <cite keyref="configuration"/> → <cite
                                    keyref="templates"/>.</li>
                            <li>Нажмите на имя нужного вам шаблона сети в списке.</li>
                        </ol></choice>
                </choices>
            </step>
            <step>
                <cmd>Перейдите на вкладку «Правила обнаружения».</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Найдите в списке правило, которое необходимо активировать.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Активируйте правило.</cmd>
                <choices id="choices_z12_cqn_fvb">
                    <choice>Способ 1:<ol id="ol_sfg_gqn_fvb">
                            <li>В строке с правилом нажмите на его имя.</li>
                            <li>На открывшейся странице установите чекбокс «Активировано».</li>
                        </ol></choice>
                    <choice>Способ 2:<ol id="ol_nrf_dqn_fvb">
                            <li>В строке с правилом нажмите на «Деактивировано» в столбце
                                «Состояние».
                            <p>В результате состояние правила изменится на «Активировано».</p></li>
                        </ol></choice>
                </choices>
            </step>
        </steps>
        <postreq id="postreq_zbm_5qn_fvb">
            <note>После активации правила обнаружения для всех узлов сети, использующих измененный
                шаблон, в течение часа будут обнаруживаться службы, собираться данные о них и
                срабатывать преднастроенные в шаблоне триггеры.</note>
        </postreq>
    </taskbody>
    
</task>
