<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="itm_k_change_interval">
    <title>Изменение интервала обновления данных</title>
    <body>
        <p>Пользователь может изменить интервал обновления данных.</p>
        <p>Редактировать параметры для сбора элементов данных можно:</p>
        <ul id="ol_wnr_3mg_rvb">
            <li>В самом шаблоне — изменение распространится на все <abbreviated-form
                    keyref="monitoring_object"/>, к которым подключен этот шаблон.</li>
            <li>В конкретном узле сети — изменение будет только на этом <abbreviated-form
                    keyref="monitoring_object"/>.</li>
        </ul>
        <note type="attention">При импортировании новых шаблонов выставленные вручную параметры в
            заменяемых шаблонах будут изменены.</note>
        <p>Метрики, которые собирает сервер <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph>, определены в шаблонах с
                помощью:<ul id="ol_oll_xmg_rvb">
                <li>элементов данных;</li>
                <li>прототипов элементов данных в правиле обнаружения;</li>
                <li>правил обнаружения.</li>
            </ul></p>
        <p>Способ изменения интервала обновления данных зависит от того, что нужно отредактировать:
            шаблон или конкретный <abbreviated-form keyref="monitoring_object"/>.</p>
        <section id="section_nmv_jng_rvb">
            <title>Изменение одного элемента данных </title>
            <p>Рассмотрим изменение элемента данных для узла сети на примере редактирования элемента
                данных для сбора общего объема оперативной памяти.</p>
            <p><b>Пример:</b> Сейчас данные по объему оперативной памяти для <abbreviated-form
                    keyref="monitoring_object"/> «Win1», использующего шаблон «Windows агентный
                сбор», обновляются каждые 10 минут. Пользователю требуется изменить период
                обновления данных на каждые 15 минут.<ol id="ol_vhf_tng_rvb">
                    <li>В веб-интерфейсе <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph> перейдите в раздел <cite
                            keyref="configuration"/> → <cite keyref="hosts_configuration"/>.</li>
                    <li>В поле фильтров введите имя шаблона, который необходимо отредактировать, и
                        нажмите «Применить». <p><b>Пример: </b> в поле фильтров в поле «Шаблоны»
                            введите «Windows агентный сбор» и нажмите «Применить».</p></li>
                    <li>Перейдите на вкладку «Элементы данных» одним из способов:<ul
                            id="ul_hyn_44g_rvb">
                            <li>перейдите в карточку узла сети, нажав на его имя в списке, и
                                откройте вкладку «Элементы данных»;</li>
                            <li>или нажмите на «Элементы данных» в строке списка с нужным узлом
                                сети.</li>
                        </ul><p><b>Пример:</b> нажмите на «Элементы данных» в строке списка с узлом
                            сети «Win1».</p>Результат шага: откроется страница «Элементы
                        данных».</li>
                    <li>В разделе «Подфильтр» выберите нужную группу элементов данных.
                                <p><b>Пример:</b> выберите группу элементов данных «Оперативная
                            память».</p></li>
                    <li>В выведенных данных найдите элемент данных, который нужно изменить, и
                        зайдите в его карточку, нажав на имя элемента.<p><b>Пример:</b> нажмите на
                            имя элемента «Общий объём памяти».</p></li>
                    <li>В карточке элемента данных найдите поле, которое нужно изменить, и введите
                        желаемое значение. <p><b>Пример:</b> в карточке элемента данных найдите поле
                            «Интервал обновления» и введите значение 15m. используя обозначение
                            периодов времени — 30s, 1m, 2h, 1d. Максимально допустимый интервал
                            обновления — 86400 секунд (1 день). </p></li>
                    <li>Для применения изменений нажмите «обновить».</li>
                </ol></p>
        </section>
        <section id="section_zbj_mqv_rvb">
            <title>Изменение нескольких элементов данных </title>
            <p>Для изменения параметров нескольких элементов данных рекомендуется использовать
                массовое обновление объектов. Для этого: <ol>
                    <li id="step1">Откройте список элементов данных (см. п. <xref href="#itm_k_change_interval/step1"/> — п. <xref href="#itm_k_change_interval/step4"/>  подраздела <xref href="#itm_k_change_interval/section_nmv_jng_rvb"/>).</li>
                    <li>Установите чекбокс в шапке таблицы, чтобы выделить все элементы данных, или
                        установите чекбоксы напротив тех элементов данных, параметры которые
                        необходимо изменить.</li>
                    <li>Нажмите на кнопку «Массовое обновление» внизу таблицы.</li>
                    <li id="step4">В открывшемся окне в списке установите чекбокс напротив поля «Интервал
                        обновления».</li>
                    <li>
                        <p>В появившемся поле «Задержка» введите желаемое значение, используя
                            обозначение периодов времени — 30s, 1m, 2h, 1d. Максимально допустимый
                            интервал обновления — 86400 секунд (1 день). </p>
                    </li>
                    <li>Для применения изменений нажмите на кнопку «Обновить».</li>
                </ol></p>
        </section>
        
        <section id="section_wqn_mqg_rvb">
            <title>Изменение прототипа элементов данных в шаблоне</title>
            <p>Рассмотрим изменение прототипа элементов данных в шаблоне на примере редактирования
                прототипов элементов данных в правиле «Обнаружение установленных файловых систем»
                для всех <abbreviated-form keyref="monitoring_object"/>. </p>
            <p><b>Пример:</b> Сейчас данные по файловым системам для всех <abbreviated-form
                    keyref="monitoring_object"/>, использующих шаблон «Windows агентный сбор»,
                обновляются каждые 5 минут. Пользователю требуется изменить период обновления данных
                на каждые 12 часов.</p>
            <p>
                <ol id="ol_n4j_tqg_rvb">
                    <li>В веб-интерфейсе <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph> перейдите в раздел <cite
                            keyref="configuration"/> → <cite keyref="templates"/>. </li>
                    <li>В поле фильтров в поле «Имя» введите «Windows агентный сбор» и нажмите
                        «Применить».</li>
                    <li>Перейдите на страницу «Правила обнаружения» одним из способов:<ul
                            id="ul_z42_52h_rvb">
                            <li>зайдите в карточку шаблона «Windows агентный сбор», нажав на имя
                                шаблона, и перейдите на вкладку «Правила обнаружения»;</li>
                            <li>или нажмите на «Обнаружение» в строке с нужным шаблоном.</li>
                        </ul></li>
                    <li>Зайдите в правило «Обнаружение установленных файловых систем». </li>
                    <li>В карточке правила обнаружения перейдите на вкладку «Прототипы элементов
                        данных».</li>
                    <li>Перейдите в карточку нужного прототипа элемента данных по клику на его
                        названии в таблице.</li>
                    <li>Отредактируйте параметр «Интервал обновления».</li>
                    <li>Нажмите «Обновить» для применения настроек.</li>
                </ol>
                
            </p>
            <p>Также возможно массовое обновление прототипов элементов данных путем выбора
                нескольких прототипов в списке и использования действия «Массовое обновление». </p>
            <p>Измененные параметры прототипов элементов данных обновятся во всех <abbreviated-form
                    keyref="monitoring_object"/>, к которым применен данный шаблон, после выполнения
                правила обнаружения, к которым относятся данные прототипы элементов, в соответствии
                с интервалом его работы.</p>
        </section>
        <section id="section_xzz_nqv_rvb">
            <title>Редактирование правила обнаружения</title>
            <p>Рассмотрим изменение правил обнаружения на примере редактирования правила
                «Обнаружение установленных файловых систем». <ol>
                    <li>В веб-интерфейсе <ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph> перейдите в раздел <cite
                            keyref="configuration"/> → <cite keyref="templates"/>.</li>
                    <li>В поле фильтров в поле «Имя» введите «Windows агентный сбор».</li>
                    <li>Перейдите на страницу «Правила обнаружения» одним из способов:<ul
                            id="ul_w1x_4qv_rvb">
                            <li>зайдите в карточку шаблона «Windows агентный сбор», нажав на имя
                                шаблона, и перейдите на вкладку «Правила обнаружения»;</li>
                            <li>или нажмите на «Обнаружение» в строке с нужным шаблоном.</li>
                        </ul></li>
                    <li>Зайдите в правило «Обнаружение установленных файловых систем».</li>
                    <li>В карточке правила обнаружения отредактируйте параметр «Интервал
                        обновления». Этот параметр отвечает за то, как часто будет проверяться
                        количество файловых систем у <abbreviated-form keyref="monitoring_object"/>
                        (аналогично с количеством служб, сетевых интерфейсов, дисков и т.д.). </li>
                    <li>Нажмите «Обновить» для применения настроек.</li>
                </ol></p>
        </section>
    </body>
</topic>
