<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="add_items_triggers_graphs">
    <title>Копирование объектов из другого шаблона или узла сети</title>
    <taskbody><context>
            <p>После создания шаблона необходимо добавить в него объекты. Можно сделать это,
                скопировав нужные объекты из другого шаблона или узла сети.</p><p>Рассмотрим копирование объектов в шаблон на примере элементов данных:</p></context><steps>
        <step>
                <cmd>Перейдите на страницу <cite keyref="configuration"/> → <cite
                        keyref="hosts_configuration"/> (или <cite
                        keyref="templates"/>).</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Выберите шаблон или узел сети, из которого необходимо скопировать элементы
                    данных.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Нажмите на «Элементы данных» в строке с требуемым узлом сети/шаблоном.</cmd>
                <stepresult>Откроется страница «Элементы данных».</stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>В списке элементов данных установите чекбоксы рядом с элементами, которые нужно
                    скопировать в шаблон.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Нажмите на кнопку «Копировать» внизу списка.</cmd>
                <stepresult>Откроется вкладка для указания цели.</stepresult>
            </step>
            <step>
                <cmd>Выберите «Тип цели» — «Шаблоны».</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>В поле «Цель» укажите шаблон или группу шаблонов, куда необходимо скопировать
                    элементы данных.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Нажмите на кнопку «Копировать».</cmd>
            </step>
    </steps><result>Все выбранные элементы данных будут скопированы в шаблон.</result>
        <postreq><p>Копирование триггеров и графиков осуществляется аналогичным образом (из списка триггеров и
                графиков соответственно). <note>Скопировать можно только уже существующие триггеры и
                    графики.</note></p></postreq></taskbody>
</task>
