<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="UDV_ITM_itm_k_itm_a_OM_traffic">
    <title>Трафик между сервером ITM-M (ITM-RM) и объектами мониторинга</title>
    <body>
        <section id="section_zf3_czt_1tb">
            <title>Методика расчета</title>
            <p>Объем сетевого трафика между сервером UDV-ITM-M или UDV-ITM-RM и объектом мониторинга
                зависит от:<ul id="ul_jyv_5zy_1tb">
                    <li>способа мониторинга (агентный или безагентный);</li>
                    <li>количества контролируемых параметров объекта мониторинга (элементов
                        данных);</li>
                    <li>периодичности получения контролируемых параметров.</li>
                </ul></p>
            <p>Для ориентировочного расчета суммарного трафика мониторинга при проектировании систем
                можно рассчитать размер пакета данных от ОМ к UDV-ITM-M (UDV-ITM-RM) следующим
                образом:</p>
            <ul id="ul_ag3_czt_1tb">
                <li>Заголовочная часть каждого пакета составляет примерно <b>2.3 Кбайт</b>.</li>
                <li>Полезная нагрузка пакета (собираемые элементы данных) составляет примерно <b>220
                        байт</b> на каждый элемент данных.</li>
            </ul>
            <p>Таким образом при среднем количестве наблюдаемых элементов данных типового ОМ равном
                10, единичный пакет от ОМ к серверу будет иметь следующий размер:
                    <b>2.3Кбайт+(220байт*10) ≈ 4.5Кбайт </b></p>
            <p>Соответственно, мы можем рассчитать требуемую полосу пропускания следующим
                образом:</p>
            <p><b>(2.3Кбайт +(220байт*[кол-во эл. данных])*([кол-во агентов]*[периодичность для
                    агента в минуту] + [ко-во ОМ без агентов]*[периодичность для ОМ без агентов в
                    минуту])/60</b>.</p>
            <p>Расчет объема трафика системы мониторинга за период может быть выполнен по
                формуле:</p>
            <p><b>[Полоса пропускания в Кбит/с]*3600</b>
            </p>
            <p>Если объекты мониторинга подключены к серверу агентов UDV-ITM-RM, то сервер агентов
                UDV-ITM-RM поддерживает сжатие информации, передаваемой на сервер мониторинга. Это
                позволяет снизить общий объём трафика, передаваемый между серверами. </p>
        </section>
        <section id="section_bg3_czt_1tb">
            <title>Пример расчета</title>
            <p><b>Параметры системы:</b></p>
            <ul id="ul_cg3_czt_1tb">
                <li>Объектов мониторинга, всего — 50, из них:<ul id="ul_dg3_czt_1tb">
                        <li>Мониторинг агентным способом — 25 ОМ, периодичность — 15 сек.</li>
                        <li>Мониторинг безагентным способом — 25 ОМ, периодичность — 2 мин.</li>
                    </ul></li>
                <li>Количество контролируемых параметров (элементов данных мониторинга) — 10.</li>
            </ul>
            <b>Расчет</b>: <ul id="ul_eg3_czt_1tb">
                <li>Полоса пропускания — <b>(2.3Кбайт +(220байт*10)*(25*4+25*0.5)/60 = 8,4375
                        Кбайт/сек = 67,5 Кбит/с</b></li>
                <li>Объем трафика за 1 час - <b>67,5 Кбит/с * 3600 с = 243000 Кбит ≈ 30 МБайт
                    </b></li>
            </ul>
        </section>
    </body>
</topic>
