<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE glossentry PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Glossary//EN" "glossary.dtd">
<glossentry id="datapk_itm">
    <glossterm>ПК DATAPK ITM</glossterm>
    <glossdef>ПК DATAPK ITM — программный комплекс мониторинга безопасности и контроля ресурсов.
        Предназначен для мониторинга IT-инфраструктуры и сервисов предприятий. Включает в себя
        следующие конфигурации:<ul>
            <li><ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_rm"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_a"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_a"/></ph> — сервер агентов (прокси-сервер). <p>Применяется для: <ul>
                        <li>сбора данных о производительности с подключенных объектов
                            мониторинга;</li>
                        <li>передачи собранных данных на сервер консолидации.</li>
                    </ul></p></li>
            <li><ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_k"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_k"/></ph> — сервер консолидации. <p>Применяется для:<ul>
                        <li>сбора данных о производительности с подключенных объектов
                            мониторинга;</li>
                        <li>консолидации данных, в т. ч. полученных с сервера агентов;</li>
                        <li>передачи консолидированных данных на сервер визуализации и
                            управления;</li>
                        <li>визуализации информации об использовании вычислительных ресурсов и
                            каналов связи объектов мониторинга филиала;</li>
                        <li>оповещения ответственных лиц в случае выявления сбоя, либо отклонения
                            показателей функционирования объекта мониторинга от допустимых.</li>
                    </ul></p></li>
            <li><ph outputclass="udvpdf"><term keyref="udv_itm_vm"/></ph><ph outputclass="onlypdf"><term keyref="datapk_itm_vm"/></ph><ph outputclass="html"><term keyref="datapk_itm_vm"/></ph> — сервер визуализации и управления. <p>Применяется для:<ul>
                        <li>приема данных с сервера консолидации;</li>
                        <li>анализа данных;</li>
                        <li>визуализации данных;</li>
                        <li>предоставления высокоуровневой информации о состоянии ИТ-ресурсов <term
                                keyref="asm_tp"/> предприятия. </li>
                    </ul></p>
            </li>
        </ul></glossdef>
</glossentry>
