<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ITM_general_functions">
    <title>Основные функции</title>
    <body>
        <p>ПК DATAPK ITM осуществляет оперативное получение и автоматический анализ данных о
            производительности компонентов АСУ ТП, их хранение, представление пользователю и
            предоставление смежным системам.</p>
        <p>Отличительными особенностями ПК DATAPK ITM являются:</p>
        <ul id="ul_ekf_ryt_1tb">
            <li>ПК сертифицирован ФСТЭК России по требованиям безопасности информации (Сертификат
                соответствия №4432, от 27.07.2021 г.).</li>
            <li>Трехуровневая иерархическая структура комплекса, оптимизированная для использования
                в территориально распределенных промышленных предприятиях.</li>
        </ul>
        <p>Параметры функционирования и наборы шаблонов мониторинга адаптированы для использования в
            отечественных АСУ ТП в соответствии с требованиями ИБ
            КИИ.</p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p> </p>
        <p>Основными функциями ПК DATAPK ITM являются: </p>
        <ul id="ul_fkf_ryt_1tb">
            <li>Мониторинг параметров функционирования компонентов защищаемых автоматизированных
                систем (объектов защиты), формирование тревог и оповещений при выходе параметров за
                допустимые пределы.</li>
            <li>Мониторинг качества функционирования ИТ-услуг. В качестве ИТ-услуг для мониторинга
                могут подключаться различные системно-значимые ИТ-сервисы, каналы связи, сервисы ИБ
                и т.п.</li>
            <li>Автоматическое получение списков объектов защиты из комплексов DATAPK и
                автоматизированная постановка объектов защиты на мониторинг.</li>
            <li>Консолидация и визуализация на уровне администрации предприятия:<ul
                    id="ul_gkf_ryt_1tb">
                    <li>Списка объектов защиты в филиалах и технологических объектах, состояния их
                        функционирования, свойств и инвентарных данных.</li>
                    <li>Списка событий нарушений функционирования объектов защиты.</li>
                </ul></li>
            <li>Предоставление смежным системам ИБ сводных данных о составе и свойствах объектов
                защиты и параметров их функционирования: системам обнаружения компьютерных
                инцидентов, системам автоматизации процессов ИБ, SIEM, SOAR и т.п.</li>
        </ul>
    </body>
</topic>
