<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="ITMglossaryList">
    <title>Глоссарий</title>
    <body>
        <ul id="ul_zq3_qym_ftb">
            <li><b>DATAPK ITM</b> — программный комплекс мониторинга безопасности и контроля
                ресурсов. Предназначен для мониторинга IT-инфраструктуры и сервисов предприятий.
                Включает в себя следующие конфигурации:<ul id="ul_n1p_qym_ftb">
                    <li><b>DATAPK ITM-A</b> — сервер агентов (прокси-сервер). <p>Применяется для:
                                <ul id="ul_jn5_3jj_xrb">
                                <li>сбора данных о производительности с подключенных объектов
                                    мониторинга;</li>
                                <li>передачи собранных данных на сервер консолидации.</li>
                            </ul></p></li>
                    <li><b>DATAPK ITM-K</b> — сервер консолидации. <p>Применяется для:<ul
                                id="ul_vgl_vjj_xrb">
                                <li>сбора данных о производительности с подключенных объектов
                                    мониторинга;</li>
                                <li>консолидации данных, в т. ч. полученных с сервера агентов;</li>
                                <li>передачи консолидированных данных на сервер визуализации и
                                    управления;</li>
                                <li>визуализации информации об использовании вычислительных ресурсов
                                    и каналов связи объектов мониторинга филиала;</li>
                                <li>оповещения ответственных лиц в случае выявления сбоя, либо
                                    отклонения показателей функционирования объекта мониторинга от
                                    допустимых.</li>
                            </ul></p></li>
                    <li><b>DATAPK ITM-VM</b> — сервер визуализации и управления. <p>Применяется
                                для:<ul id="ul_msd_pym_ftb">
                                <li>приема данных с сервера консолидации;</li>
                                <li>анализа данных;</li>
                                <li>визуализации данных;</li>
                                <li>предоставления высокоуровневой информации о состоянии
                                    ИТ-ресурсов <term keyref="asm_tp"/> предприятия. </li>
                            </ul></p></li>
                </ul></li>
            <li><b>Автоматизированная система управления технологическим процессом (АСУ ТП)</b> —
                комплекс программных и программно-аппаратных средств, предназначенных для контроля
                за технологическим и (или) производственным оборудованием (исполнительными
                устройствами) и производимыми ими процессами, а также для управления такими
                оборудованием и процессами.</li>
            <li><b>Объект мониторинга (ОМ)</b> — узел сети, канал связи, IT-ресурс или сервис,
                которые подключаются к системе мониторинга для контроля качества их функционирования
                и предоставляемых услуг.</li>
            <li><b>Система мониторинга компьютерных инцидентов (СМКИ)</b> — система сбора, анализа и
                корреляции событий информационной безопасности, созданная на базе решений класса
                SIEM.</li>
            <li><b>Система автоматизации процессов обеспечения безопасности (САОБ)</b> —
                автоматизированная система, предназначенная для автоматизации процессов управления
                информационной безопасностью.</li>
            <li><b>Технологический комплекс</b> — объект АСУ ТП нижнего уровня иерархии, является
                дочерним или подчиненным объектом филиала.</li>
            <li><b>Техническое обслуживание</b> — комплекс операций по поддержанию работоспособности
                или исправности производственного оборудования (изделий, деталей) в процессе
                технической эксплуатации, хранения и транспортировки (ГОСТ 18322-2016).</li>
        </ul>
    </body>
</topic>
